(ယွန်းချန်းယောင်း)
(ဘုံဂျယ်ဟျွန်း)
(ဧည့်သည်သရုပ်ဆောင်၊ အီဆောဂျင်း)
(အီဂယောင်ယောင်း၊ ဆောထယ်ဟွာ၊
ဟွမ်းဘိုရာ)
(အီဟီဂျင်း၊ ဝန်ထယ်မင်း၊ ဂိုဒုန်ဝု၊
ဂျူယွန်းချန်း)
"ကျောင်းတော်ပြန်ဂိုဏ်းစတား"
(ဇာတ်သိမ်းပိုင်း)
လန့်သွားတာပါလား
ကျွန်တော်က ဆောချီဆောင်းပါ
ဆုန်းရီဟွန်းရဲ့အဖေအရင်း ဂင်ဒူဖားရဲ့
အစ်ကိုကြီးပါ
လူမှားနေတာ မဟုတ်ဘူးလားဟင်
ဒီကလေးက ဆုန်းရီဟွန်း ဟုတ်ပါတယ်
ဒူဖားရဲ့သားဆိုတာကို ငြင်းချင်တာလား
မဟုတ်ရင် သူက ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ရဲ့သား
မဟုတ်ဘူးဆိုတာ လူသိသွားမှာစိုးလို့
လျှို့ဝှက်ထားနေတာပါလား
အဲဒီလူက ဘယ်သူလဲဆိုတာ
ကျွန်မ မသိ...
မကြာသေးခင်ကမှ
ဆေးစွဲရာကနေ လွတ်မြောက်လာတယ်ဆိုတာ
မှန်ပါသလား
သူက ပြန်ပေးဆွဲခံရမလိုဖြစ်ခဲ့တဲ့ခင်ဗျားကို
ကာကွယ်ခဲ့ပြီး
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှု နစ်နာသူဟာကို
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှု ကျူးလွန်သူအဖြစ်
အမည်တပ်ခံရပြီး
ရဲစခန်း အမှုစစ်ရုံးအထိပါ
ဝင်ထွက်နေရတာကို
အဲဒီကြားထဲမှာတောင် ခင်ဗျားကို
ပြုစုပေးနေတာကို
သိပါသလား
မိဘဆိုတာ စောင့်ရှောက်...
စောင့်ရှောက်သူတွေ ဖြစ်ပေးရမှာပါ
ကလေးတွေကို ကာကွယ်ပေးတဲ့
စောင့်ရှောက်သူ...
စောင့်ရှောက်သူမရှိတဲ့ ကလေးတွေက...
ကံဆိုးမိုးမှောင်ကျစမြဲပဲလေ
တစ်ယောက်တည်းရှင်သန်တာကို
စောစောစီးစီးသင်ယူလို့လည်း ကောင်းတာမရှိဘူးလေ
အသိစိတ်သေချာကပ်ထားပါနော်
အဲဒီလိုမဟုတ်ဘူးဆိုရင်
ကလေးကိုပါ ဆုံးရှုံးရနိုင်တာမို့လေ
သိပြီမလား
တူလေးရော ဘယ်လိုနေလဲ
ကလေးတွေက အအိပ်အနေများတယ်လေ
ဟုတ်တယ် ကလေးတွေက
အိပ်ရတာကြိုက်တယ်လေ
သူက အသက်ဘယ်လောက်လို့ပြောတာ
ဆုန်းရီဟွန်းက အသက် ၁၉ နှစ်ပါ
လွန်ခဲ့တဲ့ ၁၉ နှစ်ကဆိုတဲ့သဘောပေါ့
လွန်ခဲ့တဲ့ ၁၉ နှစ်ကဆိုရင် ဒူဖား
ဂန်ဝန်းဒိုမှာ ရှိနေခဲ့တာဆိုတော့
သူ့ဘေးပတ်ဝန်းကျင်မှာ
မိန်းကလေးတွေလည်း မရှိပါဘူး
အဲဒီတုန်းက သူ သရုပ်ဆောင်မင်းသမီးနဲ့
တွေ့ခဲ့တယ်ဆိုရင်
ငါ မမှတ်မိစရာအကြောင်း မရှိပါဘူး
"ကျောင်းတော်ပြန်ဂိုဏ်းစတား"
ငါ မင်းနာမည်ကို မပြောဘူးလို့
ပြောထားတယ် မဟုတ်ဘူးလား
ငါ့စကားကို နားမလည်တာလား
အခု ဒါ ဘာလုပ်နေတာလဲ
မြင်ရင် မသိဘူးလား
နောက်ကျောဓားနဲ့ ထိုးနေတာလေ
မင်းတို့ကိုလေ
- ဟေ့
- အဲဒီမှာ တက်ဘလက်ရှိတယ်
လျှို့ဝှက်နံပါတ်က ၈၀၈၇၀၆
ဟေ့ လုကြ အဲဒါကိုဖွင့်လိုက်ရင်
ငါတို့သေပြီ
ဘာလုပ်နေတာလဲ
အင်း ငါ အမှုစစ်ခေါင်းဆောင်
ချွဲမြောင်ဟျွန်းပါ
စုံစမ်းစစ်ဆေးရေးအခန်း ၁၀၀၂ ကို
လုံခြုံရေးတွေပို့လိုက်
- ဟေ့ ဘတ်ဒေါ့ဂျွန်း
- ဘာလဲ
- ဟာကွာ
- အရူးကောင်
ထွက်လာခဲ့
(ဆုန်းရီဟွန်း၊ ယူမွန်းဆူ၊
အီဗြောင်ဟွန်း)
(ဆုန်းရီဟွန်း)
အခု ရိုက်နေတာလား
ဒီထဲက ကလေးတွေက
မင်းတို့ အနိုင်ကျင့်ထားတဲ့သူတွေလား
အမြန်စားတော့လေ
ဝါးစား
ဝါးပြီး မျိုချ
ကျွန်တော်က ကျူးလွန်သူပါ
ကျွန်တော်က သူတို့နဲ့အတူ
ဆုန်းရီဟွန်းကိုရိုက်ပြီး
ငွေလည်းလုပြီး အနိုင်ကျင့်ခဲ့ပါတယ်
ဆုန်းရီဟွန်း ခုံးကျော်တံတားကနေ
ခုန်ချတာ
ကျွန်တော့်ကြောင့်ပါ
ဘာလို့ ဒီလိုလုပ်တာလဲ
အဲဒီကောင် သူ့အိတ်ထဲမှာ တက်ဘလက်
အမြဲပါတာကိုသိတာ ငါတစ်ယောက်တည်းလေ
ငါ ပြောချင်တာက...
ငါမဟုတ်ရင် မင်းက နစ်နာသူဆိုတာကို
ဖော်ထုတ်ပေးမဲ့သူမရှိဘူးလို့ပြောတာ
တကယ်လို့ အမှန်တရားသာ
မပေါ်ပေါက်သွားရင်
အဲဒီနှာဘူးကောင်က အဲဒါကို စစ်အောင်ပွဲဖလားလို
သိမ်းထားပြီး လိုက်ကြွားနေမှာ
မဟုတ်ဘူး
ဘာလို့ ငါ့စကားကို နားမထောင်တာလဲလို့
အခွင့်အရေးပေးမယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်
မဟုတ်ဘူးလား
မင်းအဖေက ငွေစုစာရင်းအကောင့်
ဖွင့်ထားတယ်ဆို
အဲဒါကိုသုံးဖို့အခွင့်အရေး ပေးပါမယ်ဆိုတာကို
ဘာလို့ လွှင့်ပစ်ရတာလဲ
မင်း ထောင်ကျမယ်ဆိုတာကို
ငါ အော်ဂလီဆန်လို့လေ
အမြင်ကတ်ဖို့ကောင်းပေမဲ့
ချွဲဆယ်ဂယောင်းပြောတာမှန်တယ်လေ
အဲဒီကောင်တွေကိုတွေ့တော့
အပြစ်ကျူးလွန်တဲ့သူက
ပြစ်ဒဏ်ခံရတာ မှန်တယ်
ပြီးတော့ အဲဒီလိုမှ ငါလည်း သိပ်ပြီး
ကံမဆိုးတော့မှာလို့ထင်တယ်
အဲဒါကြောင့် ခွေးကောင်ရ
ငါ့ကို ဘာလို့ထမင်းကျွေးခဲ့တာလဲလို့
ငါ အခွင့်အရေး ပေးခဲ့တယ်
မင်းတို့တွေ တရားစွဲတာ ရုတ်သိမ်းပြီး
စိတ်ရင်းနဲ့သာ တောင်းပန်ခဲ့ရင်
ဒီလိုကိစ္စမျိုး ဖြစ်လာမှာမဟုတ်ဘူး
ငါတို့တကယ်ပဲ
ကျောင်းထုတ်ခံရပြီလားဟင်
အဲဒီအဒေါ်ကြီးရဲ့ရှေ့နေက ကူညီပေးမှာပါနော်
သူ့ဖုန်းနံပါတ်ရော
ခုနက ဖုန်းဆက်လိုက်တာ
ရှေ့နေက သူ လက်ရှောင်တော့မယ်တဲ့
အကုန် ငြိမ်ငြိမ်နေနေတာကို ဘာလို့
အဲဒီကောင်က ဝင်ပြဿနာရှာရတာလဲ တကယ်ပဲ
ဆုန်းရီဟွန်း ငါ ဒီကလွတ်လို့ကတော့
အဲဒီကောင်ကို မသေရုံတမယ်ဖြစ်အောင်လုပ်မှာ
မင်းတို့ သူ့ကိုထိလို့ကတော့
မင်းတို့အရင် သေမှာနော်
ဟာကွာ
ဘာလို့ ဖုန်းဆက်မရတာလဲ
ဆရာကတော်က ပြင်ပလူနာအဖြစ်
ကုသမယ်ဆိုပြီး
ဆေးရုံကဆင်းဖို့ လုပ်ငန်းစဉ်တွေ
လုပ်နေပြီ
တောင်းပန်ပါတယ်
(အရေးပေါ်ပို့ဆောင်ယာဉ်၊
တရားရေးဝန်ကြီးဌာန)
တောင်းပန်လိုက်ပါ
ဘာကို တောင်းပန်ခိုင်းနေတာလဲ
ရီဟွန်းကို ကျူးလွန်သူဖြစ်အောင်လုပ်ပြီး
အမှုစစ်ရုံးကိုပို့ပြီး
စိတ်မအေးဖြစ်ရအောင်လုပ်တာ
ရီဟွန်းကိုတော့ မပြောခဲ့ပေမဲ့
အဖေ သူ့ကို ခြိမ်းခြောက်ခဲ့တာနဲ့ အတူတူပဲလေ
သူ့ကို တောင်းပန်ပါလို့
ဆုန်းရီဟွန်းက ဒီအမှုမှာတော့
နစ်နာသူဖြစ်မလား မသိပေမဲ့
ဆယ်ဂယောင်း မင်းအပေါ် လုပ်ခဲ့တာမှာတော့
ကျူးလွန်သူပဲလေ
ငါ သေချာပြောခဲ့တယ်မလား
ဘဝကို သေသေချာချာနေသွားဖို့ဆိုရင်
အဲဒီလိုကောင်နဲ့ ဝေးဝေးမှာနေရမယ်လို့လေ
ဒီက ပညာရေးစနစ်ကောင်းတယ်ဆိုလို့
ပြောင်းလာတာကို...မဟုတ်ဘူးပဲ
မင်း အထက်တန်းရောက်တုန်းက
ကိုယ်ပိုင်အထက်တန်းကျောင်း ပို့ခဲ့ရမှာ
အဲဒါမှ တူညီတဲ့ နောက်ခံအသိုင်းအဝိုင်းနဲ့
အဆင်ပြေတဲ့သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ တွေ့မှာကို
ဟာကွာ
အေး ချက်ချင်း ကျောင်းပြောင်းတာပေါ့
ကျွန်တော် ကျောင်းမပြောင်းပါဘူး
တကယ်လို့ ကျွန်တော့်ကို
အတင်းကျောင်းပြောင်းမယ်ဆိုရင်တော့
ကျွန်တော် ကျောင်းထွက်မှာပါ
တစ်ယောက်တည်း စာလုပ်မှာပါ
ပြီးတော့ ရီဟွန်းနဲ့လည်း
ဆက်ပြီး သူငယ်ချင်းလုပ်မှာပါ
မင်း တကယ်ပဲ...
မင်း အိမ်ကနေ နှင်ချခံချင်လို့လား
စွန့်ပစ်ခံရမှ အသိစိတ်ဝင်မှာလား
အဖေကတော့ ကျွန်တော့်ကိုစွန့်ပစ်မလား မသိပေမဲ့
ကျွန်တော်ကတော့ အဖေ့ကိုမစွန့်ပစ်ပါဘူး
ဘယ်မှာပဲ ချပြပြ အရှက်မရစေတဲ့
မှန်ကန်ပြီး ဖြောင့်မတ်တဲ့
အဲဒီလိုလူကြီးဖြစ်လာမှာမို့ စောင့်ကြည့်ပေးပါ
အဲဒီလိုလုပ်ဖို့ဆိုရင် ဒီနေ့လယ်
အတန်းကို တက်ရမှာမို့ပါ
(ဟျွန်းဝူ တက္ကသိုလ်ဆေးရုံ)
ဟေ့ တူလေး ဒီမှာ
ဥက္ကဋ္ဌကြီး
ဟို...
ခွဲစိတ်မှုခံယူထားတယ်ဆို
ဘယ်နေရာပါလဲ အဆင်ပြေပါရဲ့လား
အဆင်ပြေတယ်
ဓားကတော့ အမြဲအထိုးခံနေရတာပဲလေ
ဥက္ကဋ္ဌကြီးရဲ့ပြဿနာက အဲဒါပါပဲ
ပခုံးလည်း ထိခိုက်ထားတယ်
အရင်တစ်ခါက ဂန်နင်းမှာ တိုက်ခိုက်ရင်းနဲ့
ခေါင်းထိသွားလို့ ‌ဆေးသောက်ပြီး
ကုသမှုခံယူနေရတာကိုလည်း
ဒီအတိုင်းရယ်ပြီး ကျော်သွားလို့
ကျွန်တော်တို့က သေချာ
အကူအညီဖြစ်ပေးလို့ မရဘူးလေ
ဝိတ်လည်း ကျသွားတယ်
ရုပ်က အစာငတ်နေတဲ့ပုံပါပဲ
ငါ အခုလောက် တစ်ခါမှ
ဝိတ်မတက်ဖူးဘူးလေ
ဒါနဲ့...
ငါတို့တွေ ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအရ တွေ့ဖူးကြလား
အဖေက
ဥက္ကဋ္ဌကြီးက သူ့အတွက်
အဖေလိုလူပါလို့ ပြောခဲ့ပါတယ်
ဘာလို့ ဒီနယ်ပယ်က ထွက်သွားတာပါလဲ
ဥက္ကဋ္ဌကြီးမရှိတဲ့ ချီဆောင်းဂိုဏ်းက
ချီဆောင်းဂိုဏ်း ဟုတ်ပါ့မလား
မင်းက သူ့ရဲ့သားလို့ သူတို့တွေ
ဘာလို့ပြောလဲဆိုတာ သိပြီ
မင်းကိုတွေ့ဖို့ လူနာခန်းထဲဝင်သွားတာ
မင်းအမေက...
နောက်ဆုံးအနေနဲ့ ဆွေးနွေးမှုလုပ်ပြီး
ဆေးရုံဆင်းတော့မယ်ဆိုပြီး
ဆရာဝန်ကို စောင့်နေတယ်လေ
ငါတို့မှာ အချိန်ရပါသေးတယ်
ဒီမှာထိုင်
အပြင်မှာ စောင့်နေပါ့မယ်
ခွဲစိတ်မှုခံယူပြီး တစ်ပတ်လောက်
အိပ်ရာထဲ လဲနေတော့
ရုတ်တရက်...
တိုက်ခိုက်ရတာကို ကြောက်လာတယ်လေ
လူမိုက်က ကြောက်တတ်သွားပြီဆိုရင်
ပွဲသိမ်းပြီလေ
အဲဒါကြောင့် ဂိုဏ်းရဲ့ ဒုတိယအကြီးဆုံး
ဒူဖားကို
ချီဆောင်းဂိုဏ်းကို လွှဲပေးဖို့
လုပ်ခဲ့တာဖြစ်မယ်
ဟုတ်တယ်
ဒူဖားသာရှိရင် ငါတို့ချီဆောင်းဂိုဏ်း...
ငါတို့ချီဆောင်းဂိုဏ်း..
ဒါပေမဲ့ သေသွားပြီမဟုတ်ပါလား
လက်လွှတ်လိုက်ပါတော့
အစက...
ဒူဖားမှာ သားရှိတယ်ဆိုလို့
အဓိပ္ပာယ်မရှိဘူးလို့ ထင်ခဲ့တာပေါ့
ပြီးတော့လည်း သူ့သားဆိုတာက ဒူဖားရဲ့
ဈာပနကိုလာပြီး သောင်းကျန်းသွားတဲ့ကောင်လေ
ဒါပေမဲ့လည်း
တစ်ခါလောက် ကိုယ်တိုင် အတည်ပြုကြည့်မှဆိုပြီး
လာခဲ့တာ
မင်းကိုတွေ့လိုက်တော့
ပိုပြီး အဓိပ္ပာယ်မရှိဘူးလေ
ကြည့်လေ
ဒူဖားနဲ့ တူတဲ့နေရာဆိုလို့
ဘယ်လောက်ပဲရှာရှာ မတွေ့ဘူးလေ
ငါ့လူတွေ ကလေးလိမ်တာ
ခံနေရတာမဟုတ်ဘူးလားလို့ ထင်ခဲ့တာ
ငါ့ပိုက်ဆံအိတ်ထဲမှာ အဆောင်လက်ဖွဲ့
မျိုးစုံ ဆောင်ထားတယ်လေ
နွေဦးရောက်ရင် ဘုရားကျောင်းမှာ
သွားကန်တော့တယ်
ကျေးလက်ရိုးရာနတ်၊ သရဲ၊ အယူသီးမှုတွေရော
အကုန်ယုံတယ်
ယုံပေမဲ့...
ဒီလိုမျိုး...
ဒီလိုမျိုး ခဏလောက်ဖြစ်ဖြစ်
မင်းရဲ့တည်ရှိမှုကို ခံစားမိတာကို
ပျော်ရမှာလား
မဟုတ်ရင် ဝမ်းနည်းရမှာလား
မသိတော့ဘူး
အစ်ကိုကြီးက ငါက ဂင်ဒူဖားဆိုတာကိုသိတယ်
အသက်ရှင်တဲ့သူက ဆက်ရှင်သန်ပြီး
သေသွားတဲ့သူကို လွှတ်ပေးလိုက်တာက
မှန်တာ မဟုတ်ပါလား
ဒီကလေးကို ကာကွယ်ဖို့အတွက်
အခုထိ ဆက်ရှိနေတာပါ
အေးပါ
ကျောင်းတက်ချင်လို့ရော မဟုတ်ဘူးလား
ဒါနဲ့ အဆင့်တွေရော ကောင်းရဲ့လား
အဆင့်လေးငါးလောက် ရပါတယ်
စာပဲလုပ်နေတာတောင်
အဆင့်ကောင်းကောင်း မရဘူးဆိုရင်
မင်းက ဒီအတိုင်း ဉာဏ်မကောင်းတာလေ
ဥက္ကဋ္ဌကြီး
အဆင့်တစ်ရဖို့က လွယ်တယ်ထင်လို့လား
ဟုတ်လား
ငါ့အတွက်တော့ ဒူဖားက
အမြဲတမ်း အဆင့်တစ်ပဲ
ငါ့ကလေးကို
နှစ်ခါ ဆုံးရှုံးလိုက်ရသလိုပဲ
တူလေးနဲ့ ဘာကိစ္စများ ရှိခဲ့လို့လဲဟင်
မင်းတို့က ဒီမှာနေခဲ့ပြီး
ဒူဖားကို ကူညီပေးလိုက်ပြီး
ဖြည်းဖြည်းချင်းလာခဲ့ကြ
ဘာလို့ မရမကတွေလုပ်နေတာလဲ
မရဘူးမလားဟင်
အခုဆေးရုံကဆင်းရင် ပြဿနာတက်မှာမလားဟင်
ခုနက ဒေါက်တာပြောတာ မကြားဘူးလားဟင်
ဒီဆေးရုံရဲ့ စိတ်ရောဂါကုဌာနက
ရေရှည်ဆေးရုံတက်တာ လက်မခံတာကို
ရီဟွန်းက အတင်းတွေ အကူအညီတောင်းလို့
ဆေးရုံ ပေးတက်ထားတာလို့
ပြောနေတယ်လေ
ဆေးရုံဆင်းတာက မှန်တယ်တဲ့လေ
ပြီးတော့ ကျွန်မ...
ကျွန်မ တကယ်သက်သာလာပါပြီဆိုနေ
မသိဘူး မဖြစ်ပါဘူးဆိုနေ
မသိတော့ဘူး ဒါဆို အဒေါ်ကြီးက
ဒီမှာနေလိုက်တော့
ကျွန်မကတော့ သွားပြီ
ငါ ဆေးရုံဆင်းလို့ရတယ်လို့
ပြောပေးပါဦး
ဒေါက်တာကတောင် ဆင်းလို့ရတယ်လို့
ပြောနေတာကို
အဒေါ်ကြီးက မရဘူးဆိုပြီး
ပြဿနာရှာနေတယ်လေ
ရီဟွန်း မင်းအမေ အခုဆေးရုံကဆင်းရင်
ပြဿနာတက်မှာမဟုတ်လားဟင်
ဆေးရုံဆင်းလည်း ရလားဟင်
အများကြီး သက်သာလာပါပြီ
လတ်တလောတော့ ဆေးကုသမှုခံယူရဦးမှာဆိုတော့
ပြင်ပလူနာအဖြစ် ဆေးရုံကိုလာရင်ဖြစ်တယ်
ပြန်လည်ထူထောင်ရေးစင်တာမှာ
စာရင်းပေးပြီး
ဆေးစွဲမှုကို ကျော်လွှားပြီး
ပျောက်ကင်းသူတွေနဲ့
စကားတွေ အများကြီးပြောပြီး
ဆေးသုံးချင်စိတ်ကို
တိုက်ထုတ်ဖို့က အရေးကြီးတယ်လေ
ဒါဆို ဆေးရုံကဆင်းဖို့လုပ်ပေးပါ
အိမ်ပြန်တော့မယ်
အီမီဂယောင်း အဲဒီအရူးမ
လာရှာရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
သူကိုယ်တိုင်က အဲဒီလောက်အိမ်ပြန်ချင်နေတာကို
ကျွန်တော်က ဘယ်လိုတားနိုင်မှာလဲ
ပြီးတော့ တစ်နေ့ကျရင် အမေလည်း
လူ့အဖွဲ့အစည်းဆီ ပြန်ဝင်ရမှာပဲလေ
အီမီဂယောင်းကိစ္စကိုတော့ ကျွန်တော်က
ဘယ်နည်းနဲ့ဖြစ်ဖြစ် ဖြေရှင်းကြည့်ပါ့မယ်
ဘာလို့ ဒီလောက်ကြာနေတာပါလိမ့်
ဒီနေ့က ကားဆရာကြီးဂင်ရဲ့ နားရက်လေ
ပြင်ဆင်ဖို့ဆိုရင် အချိန်ကြာမှာပဲလေ
ကြည့်ရတာ မိန်းကလေးရှိနေတာ
သေချာတယ်
ယောက်ျားလေးဆိုတာ မိန်းကလေးရှိလာရင်
စကားပြောတာ နူးညံ့လာတယ်လေ
ပြီးတော့လည်း ငါ့မျက်လုံးကိုကြည့်ပြီး
စကားပြောနေတာပဲ
စကားပြောတာလည်း အဆီအငေါ်တည့်တယ်
ဘယ်လိုမိန်းကလေးလဲ
အမေသာ ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ဆီကနေ ခွဲထွက်ပြီး
ယောက်ျားကောင်းနဲ့တွေ့ပါ
ငါ နှစ် ၂၀ လုံး အိမ်ထဲမှာပဲ နေခဲ့တာလေ
ငါ့ဘာသာ ငွေမရှာဖြစ်တာ
နှစ် ၂၀ ကျော်သွားပြီလို့
ပြီးတော့ နင်လည်း တက္ကသိုလ်တက်ရမယ်လေ
- အခု သူ့ဆီကနေ ခွဲထွက်လိုက်ရင်..
- အဲဒါကြောင့်
အမေရော ဆုန်းရီဟွန်းရော
အီမီဂယောင်းဆီမှာ ဒီလောက်ခံရတာတောင်
ဘာမှ မပြောနိုင်ခဲ့ကြတာလေ
စဉ်းစားကြည့်ပါ
ဆုန်းရီဟွန်း ဘွဲ့ရတဲ့နေ့မှာ
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်က တကယ်ပဲ လာပါ့မလား
ဆုန်းရီဟွန်း လက်ထပ်တဲ့အချိန်ကျရင်
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်က ဖခင်နေရာမှာ
ထိုင်မဲ့သူလားဟင်
သူ့သားကို အိမ်ထောင်စုစာရင်းမှာတောင်
မထည့်ပေးတဲ့လူပါ
ပင်ပန်းတဲ့အချိန်မှာ
ဘေးမှာ ရှိမနေပေးဘဲ
စကားလည်းပြောလို့မရတဲ့သူက
မိသားစုဝင်တော့ မဟုတ်ဘူးလေ
သူ့ဆီကနေခွဲထွက်ဖို့ကို တစ်ခါလောက်
စဉ်းစားကြည့်ပါ
လုပ်နိုင်ပါတယ်
သူ ဘာလို့မလာသေးတာပါလိမ့်
ငါတို့ ဒီအတိုင်း တက္ကစီစီးကြမလား
(ဘာလင် ဆောက်လုပ်ရေးကုန်စည်ပြပွဲတွင်
ပါဝင်ဆင်နွှဲမည်၊ အိုကေဆောက်လုပ်ရေး)
ရီဟွန်း
အရင်သွားနှင့်ပါ ကျွန်တော်
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်နဲ့ သွားတွေ့လိုက်ပါဦးမယ်
သူ့ဆီကခွဲထွက်ဖို့ကို သေချာစဉ်းစားကြည့်နော်
အိမ်ကို ခေါ်သွားပေးပါ
နင့်အဖေကို ဘယ်လိုတွေ့မှာလဲ
ဖုန်းလည်း ဆက်လို့မရဘူးဆို
ဘယ်မှာတွေ့နိုင်မလဲဆိုတာကို သိပြီထင်လို့
အတည်ပြုကြည့်မလို့ပါ
အမလေး
ရီဟွန်း
လေဆိပ်ကို ပို့ပေးပါ
(သီးသန့်စတိုင်လ်၊ ကိုင်မည်၊ မကိုင်ပါ၊
ကိုင်ထားခိုင်းမည်)
ဘယ်မှာလဲ
မဟုတ်ရင်တောင် ငါတို့ ကလေးတွေနဲ့
အနာဂတ်အကြောင်းပြောပြီး
တချို့ကို သွားခိုင်းလိုက်ပြီ
အခု ငါတို့ မင်းဆီကိုလာနေပြီ
မင်း ဘယ်မှာလဲ
လေဆိပ်ကိုလာခဲ့ ဥက္ကဋ္ဌဘယ်က
ဘာလင်မှာ ရှိနေခဲ့တာ
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ကိုတွေ့ရင် အီမီဂယောင်းကို
ဖမ်းနိုင်တယ် မဟုတ်ဘူးလား
ဒါနဲ့ အဲဒါကို ဘယ်လိုသိတာလဲ
အခုထိ ငါတို့ဘယ်လောက်ကြိုးစားကြိုးစား
ရှာမတွေ့ခဲ့တာကို
(ဘာလင် ဆောက်လုပ်ရေးကုန်စည်ပြပွဲတွင်
ပါဝင်ဆင်နွှဲမည်၊ အိုကေဆောက်လုပ်ရေး)
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်ရဲ့လေယာဉ်က တစ်နာရီနေရင်
ဆိုက်တော့မှာလေ
အမြန်ဆုံးမောင်းပြီး တစ်နာရီအတွင်း
လေဆိပ်ကို အရောက်လာခဲ့
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်နဲ့တွေ့ပြီး
အီမီဂယောင်းကို အဆုံးသတ်တာပေါ့
- ဟုတ်ကဲ့ သိပါပြီ
- သွားစို့
ဆယ်ဂယောင်း
ရီဟွန်း ဘာလို့ ကျောင်းမလာတာလဲ
အဲဒါက...
မဟုတ်မှလွဲရော
မင်ဂျီကို မတောင်းပန်ချင်လို့ မလာတာလား
မင်ဂျီကို မျက်နှာကြီးတယ်လို့
ပြောသွားပြီးတော့ ဘာလို့မလာတာလဲလို့
နင့်မျက်နှာက လုံးဝမကြီးဘူး
သိတယ်မလား
တကယ်တော့လေ
ခဏ အနားလာကြ
ရီဟွန်း ဒီနေ့ အမှုစစ်ရုံးမှာ
စုံစမ်းစစ်ဆေးမှု ခံယူရတယ်လေ
ဟင်
ဗြောင်ချောတို့အဖွဲ့က
သူ့ကိုတရားစွဲခဲ့တယ်ဆိုတာကြောင့်လား
အတန်းပိုင်က သူ မိသားစုကိစ္စကြောင့်
မလာနိုင်ဘူးလို့ ပြောထားတာလေ
- အဲဒါဆို အဲဒါက လိမ်တာလားဟင်
- နင်ကလည်း...
ရီဟွန်းရော
အဆင်ပြေလား
အင်း ဟုန်းဂျယ်မင်း ကူညီပေးလို့...
ရီဟွန်းကိုတောင် အားကျလာပြီ
နင်တို့လို အခုလို စိတ်ပူပေးတဲ့
သူငယ်ချင်းတွေလည်း ရှိတယ်လေ
အဲဒီတော့ ဘယ်လိုဖြစ်သွားလဲ
ဂျယ်မင်းကူညီပေးတာ အသုံးမဝင်ဘူးလား
ရီဟွန်း အဖမ်းခံလိုက်ရတာလား
မဟုတ်ဘူး ရီဟွန်းက နစ်နာသူလေ
ကျူးလွန်သူတွေက အဖမ်းခံလိုက်ရပြီး
ရီဟွန်းကတော့ ဒီနေ့ ကျောင်းမလာဘူးလို့
ဆက်သွယ်လာတယ်လေ
ဆေးရုံမှာ အမေ့ကိုသွားတွေ့တယ်တဲ့
ဒါနဲ့...
ဟုန်းဂျယ်မင်းက ဘာလို့
ရီဟွန်းကို ကူညီပေးတာလဲ
ဟုတ်ပါရဲ့ အမြဲ သူပဲ အနိုင်ကျင့်ခဲ့ပြီး...
ဘာလို့ အခုမှလာကူညီတာလဲ
ဒါက အမှုစစ်ရုံးပဲ ငါ့ရဲ့အလုပ်ခွင်လို့
ဘယ်မှာလာပြီး ရန်ပွဲထဲပါရဲတာလဲ
မင်း ငါ့ကို အရှက်ခွဲဖို့အတွက်
မွေးလာတာလား
လာကြပါ အားလုံးပဲ
(အမှုစစ်ရုံးခန်း)
လိုက်လာခဲ့
ဘာလို့ ငါ့စကားကိုနားမထောင်တာလဲ
အခွင့်အရေးပေးမယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်လေ
မင်းအဖေက ငွေစုစာရင်းအကောင့်
ဖွင့်ထားတယ်ဆို
အဲဒါကိုသုံးဖို့အခွင့်အရေး ပေးပါမယ်ဆိုတာကို
ဘာလို့ လွှင့်ပစ်ရတာလဲ
အဲဒါပြောတာလေ သူ အဲဒီလောက်
အနိုင်ကျင့်ခံခဲ့ရတာကို...
နင်တို့မှာ သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်က
ရုတ်တရက်ကြီး လူကြီးဖြစ်သွားသလိုမျိုးကို
ကြုံရဖူးလား
အကျင့်စရိုက်နဲ့ စကားပြောတဲ့ပုံစံတွေက
လုံးဝ တခြားလူအဖြစ် ပြောင်းလဲသွားတယ်လို့
ပြောရမလား
စရိုက်နှစ်မျိုးရှိတာလို့တွေးရင် ရတယ်
သူငယ်ချင်းတွေထဲမှာ
အဲဒီလိုလူမျိုး ရှိခဲ့ဖူးလား
- ရှိတယ်
- ငါရောပဲ
နင် အခန်းအေက ဂျီအာကို သိတယ်မလား
သူ့မှာ တကယ် စရိုက်နှစ်မျိုးရှိတာ
ငါတို့နဲ့ရှိနေတုန်းကတော့
သူက လုံးဝကို တက်ကြွရွှင်လန်းတဲ့ပုံစံမျိုးလေ
ဒါပေမဲ့ ရည်းစားထားတာနဲ့ ရုတ်တရက်ကြီး
သီးသီးသန့်သန့်သမား ဖြစ်သွားရော
ဒါက စရိုက်နှစ်မျိုးရှိတာ
ဟုတ်တယ်မလား
ဗြောင်ဂျီဟယ် ကျောင်းပွဲတော်တုန်းက
သီချင်းဆိုတဲ့ နာမည်ကြီးတဲ့တစ်ယောက်
ဘွန်းဘွိုင်းစ်က ဝန်ဒါလည်း တကယ့်ကို
ပြင်းထန်တဲ့ စရိုက်နှစ်မျိုးရှိတာလေ
ဒါပေမဲ့ ထူးခြားတဲ့အခြေအနေတို့
တချို့လူတွေအပေါ် ပြုမူတာမျိုးမဟုတ်ဘဲ
အခြေအနေတိုင်းမှာ အားလုံးအပေါ်
အဲဒီလိုပြုမူရင်ရော
အသွင်အပြင်ကတော့ လုံးဝကို
ငါသိတဲ့လူနဲ့ တူပေမဲ့
စကားပြောပုံနဲ့ အကျင့်စရိုက်က
လုံးဝ တခြားလူဖြစ်သွားတယ်လို့ပြောရမလား
ဪ အဲဒါက စရိုက်နှစ်မျိုးမဟုတ်ဘဲ
ဝင်ပူးတာ
ငါ ခုတလော "ပရသ"ကို အရမ်းကြိုက်နေလို့
ကောင်းကောင်းသိတယ်လေ
"ပရသ"
"ပွဲဦးမထွက်နိုင်ရင် သေရမယ်"ဆိုတဲ့
ဝက်ဘ်ဝတ္ထုရှည်လေ
ဪ
ဝင်ပူးခံရတယ်ဆိုတာက အရင်က သူ့ရဲ့
စကားပြောတဲ့ပုံစံ
နေ့စဉ်ဘဝ အကျင့်တွေနဲ့
အပြုအမူတွေကို မမေ့နိုင်တဲ့ ဝိညာဉ်က
တခြားသူရဲ့ခန္ဓာကိုယ်ထဲကို
ဝင်သွားပြီး
အဲဒီသူရဲ့ ခန္ဓာကိုယ်မှာ နေနေတာလေ
ဒါဆို အဲဒီဝိညာဉ်က တကယ့်လူကြီးဖြစ်နေတာလည်း
ဖြစ်နိုင်တယ်ဆိုတဲ့ သဘောမလား
ဟုတ်တာပေါ့
"ပရသ"ထဲမှာလိုမျိုး
သာမန်ကျောင်းသားလေးက
အစိုးရဝန်ထမ်းစာမေးပွဲမှာ ကျသွားပြီး
အိပ်ရာက နိုးလာတော့
ရုတ်တရက်ကြီး အိုင်ဒေါဖြစ်သွားတာမျိုးတို့
သာမန်ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်းက တစ်နေ့မှာ
ရုတ်တရက်ကြီး နတ်ပြည်ရဲ့မင်းသားလေးဖြစ်သွားတာမျိုးတို့လေ
အဲဒီတော့ လူကြီးလည်း
ကလေးဖြစ်နိုင်တယ်ဆိုတဲ့သဘောပေါ့
အဲဒါဆို...
"လူကြီးဖြစ်တဲ့ငါက.."
"အထက်တန်းကျောင်းသားဖြစ်သွားတယ်"
လို့ ခေါင်းစဉ်ပေးရင်ရော
နင်ကလည်း...ဒီအတိုင်း သာမန်လူကြီးဆိုရင်
စိတ်ဝင်စားဖို့ မကောင်းဘူးလေ
ဘယ်လိုပြောရမလဲ
ဂိုဏ်းအဖွဲ့ဝင်လူကြီးက အထက်တန်းကျောင်းသား
ဖြစ်သွားတာဆိုရင်ရော ဘယ်လိုလဲ
- ဟင်
- ကောင်းသားပဲ
"ဂိုဏ်းအဖွဲ့ဝင်ငါက အထက်တန်းကျောင်းသား
ဖြစ်သွားတယ်"
- ကောင်းတယ် အင်း
- စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်မလား
သဘောကျတယ်
ဒါနဲ့ ဘယ်သူ ဝင်ပူးခံရတာလဲဟင်
အမလေး ငါ ဒီကိုရီးယားအနံ့ကို ရလိုက်တာနဲ့
မုန်လာချဉ်တုံးတွေ အများကြီးထည့်ထားတဲ့
အမဲရိုးစွပ်ပြုတ် သောက်ချင်တယ်
ဒါရိုက်တာချုပ်ဂျောင်က ကန်ထရိုက်တစ်ခု
ရခဲ့တာဆိုတော့
မုန်လာချဉ်တုံး တစ်ခုပဲစား
ဒါရိုက်တာချုပ်ဂူက တစ်ခုပေမဲ့
အချီကြီးဖြစ်တဲ့ ကန်ထရိုက်ကိုရခဲ့လို့
မုန်လာချဉ်တုံး ကြိုက်သလောက်စား
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
စောင့်ကြည့်နေမှာနော် မုန်လာချဉ်တုံး
ဘယ်နှခု စားကြလဲဆိုတာကို
ပြီးတော့ နင်တို့တွေက စားချင်တာ
စိတ်ကြိုက်စားကြ
ဂိတ်နံပါတ်တစ်မှာ...
(ရှေ့နေဘတ်)
ဆုန်းရီဟွန်းကိစ္စ ဘယ်လိုဖြစ်သွားလဲ
အဲဒီကျောင်းသားတွေက ကျူးလွန်သူတွေ
ဖြစ်နေတာလား
ကျောင်းသားတစ်ယောက်က သက်သေထွက်ဆိုခဲ့ပါတယ်
သူ လွတ်လာလို့ မဖြစ်ပါဘူးဆိုနေ
အဲဒါဆို အဲဒီကောင်..
အဲဒီကောင်က ကျွန်မကို အချုပ်ထဲထည့်မှာပါဆိုနေ
လွတ်လာမှာပေါ့ သူက နစ်နာသူပဲဟာကို
ကျွန်တော် သူတို့ကို ရှေ့နေလိုက်ပေးမှာ
မဟုတ်လို့ ဖုန်းမဆက်ပါနဲ့တော့
တကယ်ပါပဲ ငါက..
ပြဿနာဖြစ်နိုင်လောက်တဲ့ဟာတွေကို
အကုန်ရှင်းပစ်ဖို့ ပြောထားတာကို
ဒုံဆူဂိုဏ်းကကောင်တွေ‌ရော
ကျောင်းက အနိုင်ကျင့်တဲ့ကောင်တွေရော
အကုန် အသုံးမဝင်တဲ့ဟာတွေပဲ
မီဂယောင်း ငါတို့ အမဲရိုးစွပ်ပြုတ်ကို
ဘယ်မှာ သွားစားကြမလဲ
မီဂယောင်း အမဲရိုးစွပ်ပြုတ်ဆိုင်ကို
ရှာနိုင်မှာ မဟုတ်လောက်ပါဘူး
မကြာခင် သူ အလုပ်ရှုပ်တော့မှာမို့လေ
သူ ဘာဖြစ်တာလဲ
ဥက္ကဋ္ဌကြီး
ဒီတစ်ဝိုက်မှာက အမဲရိုးစွပ်ပြုတ်မဟုတ်ဘဲ
တရုတ်အစားအစာ ကောင်းတယ်လေ
ဘယ်လိုလဲ အခန်းထဲမှာ တိတ်တိတ်ဆိတ်တိတ်လေး
ပင်လယ်စာဟင်းရည်တစ်ပွဲလောက်
စားကြမလား
မင်း
မင်း...ဆုန်းရီဟွန်း
ဆုန်းရီဟွန်းလို့ ခေါ်ရမှာမဟုတ်ဘဲ
သားလို့ခေါ်ရမှာ မဟုတ်ဘူးလား
အိုကေဆောက်လုပ်ရေးရဲ့
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်
နောက်ကျမှ ဥက္ကဋ္ဌကြီးကို
ရှင်းပြလိုက်ရင် ဖြစ်တယ်
သူငါ့ကို နားလည်ပေးမှာပါ
ငါ့ကိုတော့ မစွန့်ပစ်လောက်ပါဘူးနော်
အမလေး လန့်လိုက်တာ
လွန်ခဲ့တဲ့ ၅ နှစ်က တွေ့တုန်းက
ပိန်ချုံးနေလို့ သူတောင်းစားပုံပေါက်နေတာကို
မင်း တစ်နေရာရာမှာ
တစ်ကိုယ်လုံး စတိုင်သွားပြောင်းလိုက်တာလား
အရင်ကလည်း ဘာပဲဝတ်ဝတ်
ကြည့်ကောင်းခဲ့တာကို
ရီဟွန်းကို တစ်ခါမှ သေချာ မကြည့်ဖူးဘူးနဲ့
တူပါတယ်
ငါ့ကို အပြစ်ပြောနေသလိုကြီး
ကြားမိတယ်
ငါ မင်းအပေါ် ကောင်းကောင်းမလုပ်ပေးခဲ့တာ
မရှိဘူးထင်တယ်
"ဂျီရို့ဂွီမာ"
ဘာ
သမင်ကိုတွေ့ပြီး မြင်းလို့ပြောနေသလိုမျိုး
အဖေမဟုတ်တဲ့သူက အတင်းကို
အဖေလို့ ပြောနေတဲ့အခြေအနေ မဟုတ်ဘူးလား
ဆုန်းရီဟွန်းက ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှု
ကျူးလွန်သူဖြစ်သွားတယ်ဆိုပြီး ဆက်သွယ်တာတွေ...
ကုမ္ပဏီကို မရေတွက်နိုင်အောင်
ဖုန်းဆက်ခဲ့တာတွေ
ရဲတွေက အဖေ့ကိုရှာနေတယ်ဆိုပြီး
ဖုန်းမဆက်ကြဘူးလား
အဲဒါက မီဂယောင်းဖြေရှင်းရမဲ့ကိစ္စလေ
ဥက္ကဋ္ဌကြီး
အဲဒီမိန်းမက ဘယ်လိုမိန်းမလဲ သိပါသလား
အမေ့ကို ဆေးကျွေးပြီး
ဆုန်းရီဟွန်းကို ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်မှု
ကျူးလွန်သူဖြစ်အောင်လုပ်ပြီး
တရားဝင်ဇနီး သေသွားရင်
အဲဒီနေရာကို ယူမယ်ဆိုပြီး
ဂိုဏ်းအဖွဲ့ဝင်တွေကိုပါခေါ်ပြီး
အမေ့ကို ပြန်ပေးဆွဲခိုင်းတဲ့မိန်းမပါ
နင် အခု ဘာတွေပြောနေတာလဲ
ဥက္ကဋ္ဌကြီး ဒါအကုန် အလိမ်အညာတွေပါ
အဓိပ္ပာယ်မရှိပါဘူး
ကျွန်မက ဘယ်လိုလုပ် ဥက္ကဋ္ဌကြီးရဲ့သားကို
ထိခိုက်အောင် လုပ်မှာပါလဲ
ဥက္ကဋ္ဌကြီး ဖခင်တာဝန်
မယူခဲ့တဲ့အတောအတွင်းမှာ
အဲဒီမိန်းမကြောင့် ဆုန်းရီဟွန်းက
သောကရောက်ပြီး နေခဲ့ရတာပါ
ဥက္ကဋ္ဌကြီး
ကျွန်မ မီဂယောင်းပါ
အတွင်းရေးမှူးအဖြစ် အလုပ်ဝင်လာပြီး
ဆယ်နှစ်ကျော် ဥက္ကဋ္ဌကြီးလက်အောက်မှာ
ဇနီးဖြစ်သူ ဆုန်းမီဆွန်းနဲ့
သူ့အရှုပ်တွေကိုပါရှင်းပြီး နေလာခဲ့တာပါ
ကျွန်မတို့ နှစ်တွေအကြာကြီး
အဆင်ပြေခဲ့ကြတာလေ
ကျွန်မအပြင် မရှိဘူးဆို
စိတ်လှုပ်ရှားနေပုံထောက်တော့
တကယ်ဟုတ်နေတာပဲ
မင်းလုပ်ခဲ့တဲ့ ပြန်ပေးဆွဲတာနဲ့
ဆေးကျွေးတာတွေက
အိုကေဆောက်လုပ်ရေးနဲ့ ဆက်စပ်နေပြီး
အဲဒီကိစ္စပေါ်သွားရင်
အဲဒါက ပြန်လှည့်လို့မရနိုင်တဲ့အမှားဆိုတာ
မသိဘူးလား
အဲဒီဘက် မဟုတ်ဘူး
ဒီကိုလာပြီး ဒူးထောက်ရမှာပေါ့
ခင်ဗျား ကျုပ်အပေါ် အမှားလုပ်ခဲ့တာလေ
ဘာလုပ်နေသေးတာလဲ
အမလေး
လက်ချော်သွားတာပဲ
ထပ်ပြီး အမေနဲ့ ဆုန်းရီဟွန်းရှေ့မှာ
ပေါ်မလာပါနဲ့
မဟုတ်ရင် အဲဒီအခါကျ တကယ်မြေမြှုပ်ပြီး
ဘိလပ်မြေခင်းလိုက်မလား မသိနိုင်ဘူးလေ
မင်း
မီဂယောင်းက ငါ့ဆီက စွန့်ပစ်ခံရမှာကို
အကြောက်ဆုံးဆိုတာကို သိပြီး
ဒီလိုမျိုး ကလဲ့စားပြန်ချေတာပဲကိုး
အေး ဒါမှ ငါ့သားပေါ့
ငါ မင်းကို ငါ့ရဲ့အိမ်ထောင်စုစာရင်းထဲ
ထည့်ပေးမယ်
ကိုရီးယားဘာသာအချိန်တုန်းက
အိပ်ငိုက်နေခဲ့တာပါလား
ပျိုးထောင်တယ်ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပာယ်ကို
မသိဘူးလား
စောင့်ရှောက်ပြီး ကြီးထွားလာစေတယ်
ကလေး...
ဖြောင့်မတ်တဲ့လူကြီးအဖြစ်
မှန်ကန်စွာ ကြီးပြင်းလာနိုင်အောင်
ကူညီပေးတာက ပျိုးထောင်တယ်ဆိုတဲ့
အဓိပ္ပာယ်ပါ
မလိုအပ်တော့ရင် လှည့်မကြည့်ဘဲ
စွန့်ပစ်မှာဆိုရင်
မိဘလို့ ခေါ်လို့မရပါဘူး
အင်း ပင်ပန်းသွားပြီ
ဒီမှာ ကိစ္စပြတ်လောက်ပြီဆိုတော့
အရင် ပြန်နှင့်ကြတော့
ငါ တစ်ပတ်လောက် ပတ်ပြီးမှ
အိမ်ပြန်တော့မယ်
မင်းတို့ အိမ်ပြန်ကြတော့
ငါ တစ်ပတ်လောက် ပတ်ပြီးမှ
အိမ်ပြန်တော့မယ်
မင်းတို့ ဒီမှာနေခဲ့ပြီး
ဒူဖားကို ကူညီပေးပြီးမှ
ဖြည်းဖြည်းချင်းလာခဲ့
မင်း အခုထိ "အယ်လီဂိတ်တာ"ကို
"အာရီဂါတို" လို့ ဖတ်တုန်းလား
မင်း..
တကယ်ပဲ ဘယ်သူလဲ
ဒုံဆူ မင်း အကုန်သိပြီးသားမဟုတ်လား
အိမ်ကို ကောင်းကောင်းပြန်ရောက်လား
အိမ်သွားရင်းနဲ့ ပန်းခြံကိုခဏဝင်တာလေ
နေရောင်လေးက သာယာနေလို့
ဥက္ကဋ္ဌဘယ်က ကျွန်တော့်ကို
အိမ်ထောင်စုစာရင်းထဲ ထည့်ပေးမယ်တဲ့လေ
ကျွန်တော် ငြင်းလိုက်ပါတယ်
အဆင်ပြေရဲ့လား
အငိုက်မိသွားပေမဲ့ လန့်တော့မလန့်သွားဘူး
အကြာကြီးနေမှ နေရောင်ခံရတော့
ကောင်းလိုက်တာ
ငါ တကယ်တော့
သရုပ်ဆောင်ချင်တယ်
သရုပ်ဆောင် ပြန်လုပ်နိုင်ပါဦးမလား
သေချာပေါက် လုပ်နိုင်တာပေါ့
ကျွန်တော် ကူညီပေးမယ်
ကိစ္စလေးတစ်ခု လုပ်စရာရှိသေးလို့
အရင် အိပ်နှင့်ပါ
ပြန်လာရတော့ ဘယ်လိုလဲ
ငါ့အတွက်တော့ ဒူဖားက
အမြဲတမ်း အဆင့်တစ်ပဲ
အရာအတော်များများ
ပြောင်းလဲသွားတယ်ထင်ပါတယ်
ဒီအတောအတွင်း အနိုင်ကျင့်တဲ့သူတွေကိုလည်း
ရှင်းပစ်လိုက်ပြီး
သူငယ်ချင်းတွေလည်း ရှိလာပြီ
အီမီဂယောင်းကိုလည်း အပြစ်ပေးပြီး
အမေ့ကိုပါ ကာကွယ်ခဲ့တယ်
မင်းကို ကတိပေးထားတာအကုန်
ငါ လုပ်နိုင်ခဲ့ပြီထင်တယ်
ဦးလေးကြီးက မိုက်တယ်မဟုတ်လား
အခု သေမယ်ဆိုတဲ့စကားတွေ
မပြောနဲ့တော့
ဆုန်းရီဟွန်းအဖြစ်နဲ့ ကောင်းကောင်းနေ
ငါ့ရဲ့အားထုတ်မှုတွေ အလဟဿ မဖြစ်အောင်လေ
တက္ကသိုလ်လည်း ဝင်ခွင့်မရသေးဘဲနဲ့...
အဲဒါက...
မင်းက အရမ်းစောစော ပြန်လာလို့လေ
မင်းတက်ချင်တဲ့ တက္ကသိုလ်နဲ့
မေဂျာကို သတ်မှတ်ပြီး
တက္ကသိုလ်ကိုတော့ မင်းက တက်ရမှာပေါ့
ငါတို့မှာအချိန်က...
ဘယ်လောက်ကျန်သေးလဲ
တစ်ပတ် ကျန်ပါသေးတယ်
တစ်ပတ်ပြီးရင်
ငါလည်း ငါ့နေရာ ပြန်ရောက်တော့မှာပေါ့
စိတ်ထဲ ပြင်ဆင်နိုင်လို့ တော်သေးတာပေါ့
စီစဉ်စရာတွေ စီစဉ်ပြီး
သေချာလွှဲပေးခဲ့မှာမို့
အထက်တန်းတတိယနှစ်ဆိုတာကို
မမေ့နဲ့ စာကို အာရုံစိုက်လုပ်
(ဒုံဆူ)
ဘာလို့ မကိုင်တာလဲ
သူ့ကို ရှောင်နေတာလားဟင်
ဒီအတိုင်း ဘာမှမပြောဘဲ
ထွက်သွားမလို့လား
ဆယ်ဂယောင်းကိုရောလား
ချွဲဆယ်ဂယောင်းကိုတော့ သူ့ကိုရှင်းပြဖို့လုပ်ရင်
သူက ငါဘယ်သူဆိုတာ သိသွားမှာပဲ
အင်း...
အသက်ကြီးတဲ့ ဦးလေးကြီးတစ်ယောက်အတွက်
သူ စိတ်မကောင်းဖြစ်စရာ မလိုဘူးလေ
ဒီအရွယ်မှာတောင်...
နှုတ်ဆက်ရတာ မလွယ်ဘူးပဲ
(ဟန်ဆုန်းအထက်တန်းကျောင်း)
ဟဲ့ နင် အဆင်ပြေရဲ့လား
စိတ်ပူနေတာလေ
ဆယ်ဂယောင်းဆီက ကြားတာလား
အဆင်ပြေပြေ ဖြေရှင်းလိုက်တယ် သူတို့တွေက
လူငယ်ထိန်းသိမ်းရေးစင်တာကို သွားကြလိမ့်မယ်
ပင်ပန်းခဲ့တာတော့ သိပေမဲ့
မင်ဂျီက နင့်ကို လွယ်လွယ်နဲ့
ခွင့်မလွှတ်နိုင်ဘူးတဲ့
နင်က မင်ဂျီကို မျက်နှာကြီးတယ်လို့
ပြောခဲ့တယ်လေ
အဲဒီနေ့က ငါတို့ သူ့ကိုချော့ရတာ
ဘယ်လောက်ပင်ပန်းခဲ့လဲ သိလား
နေပါဦး ငါက ဘယ်တုန်းက
မင်ဂျီရဲ့မျက်နှာက ကြီးတယ်လို့ပြောခဲ့လို့လဲ
ဆောဟီးရဲ့မျက်နှာက ပိုသေးတယ်ပဲ
ပြောခဲ့တာလေ
အဲဒါ အတူတူပဲပေါ့
မဟုတ်ဘူး ငါပြောချင်တာက
အဲဒီသဘော မဟုတ်ဘူး
ချွဲဆောဟီးက သေချာပေါက်
မျက်နှာကတော့ ပိုသေးပေမဲ့
ငါကြိုက်တဲ့ပုံစံ မဟုတ်ဘူး
ငါက မင်ဂျီလိုမျိုး မျက်နှာကပုံစံကျပြီး
အမြင်အေးတဲ့
အဲဒီလိုပုံစံကို ကြိုက်တယ်လို့ပြောတာလေ
အေး
အရမ်းမိုက်တဲ့ ငါကပဲ ခွင့်လွှတ်ပေးလိုက်မယ်
စောင့်ကြည့်နေမှာနော်
နင် တကယ် စကားပြောဆင်ခြင်ရမယ်နော်
စိတ်မပူနဲ့
နောက်ဆို ငါ့ထက်ပိုပြီး
စကားကိုလှအောင်ပြောတတ်တဲ့
အထက်တန်းကျောင်းသားပီသတဲ့ကောင်
ရောက်လာမှာမို့လေ
- ဘာတွေပြောနေတာလဲ
- ဘာလဲဟ
ဟေ့ မင်း ဘာလို့ ငါဖုန်းခေါ်တာ
မကိုင်တာလဲ
ဆောရီး အာရုံမရှိဖြစ်နေလို့
တစ်ခုခုဖြစ်လို့လား
ဒီမှာပြောရမဲ့ကိစ္စတော့ မဟုတ်ဘူး
ငါနဲ့လိုက်လာခဲ့
ဟေ့ မင်း ဝင်အပူးခံထားရတာ မဟုတ်လား
လူကလည်း တစ်ပုံစံတည်းတူနေတယ်
ဒီအန်အေစစ်ဆေးမှုမှာလည်း ရလဒ်က
ဆုန်းရီဟွန်းအစစ်လို့ ထွက်လာတော့
ရီဟွန်းရဲ့ကိုယ်ထဲကို မင်းရဲ့ဝိညာဉ်
ဝင်သွားတာ ဟုတ်တယ်မလား
ဟေ့ အဲဒါကို ငါက ဘယ်လိုသိမှာလဲ
ငါလည်း ငါက ဘယ်လိုဖြစ်တာလဲဆိုတာ
မသိဘူးလေ
အဲဒါကြောင့် ငါလည်း ဒီအတိုင်း
ဒီလို အလိုက်သင့်နေနေတာပဲလေ
ဟေ့ ငါ့ကို ဆရာမခေါ်လို့
သွားရတော့မယ်
ဟေ့
(အတန်းဖော်ကို အကြမ်းဖက်ခဲ့ပါသဖြင့် အထက်တန်း
တတိယနှစ်ကျောင်းသား ငါးဦးကို ကျောင်းထုတ်လိုက်ပါသည်)
- အထုတ်ခံရတာ‌တောင် နည်းသေးတယ်
- နောက်ဆုံးတော့ ကျောင်းထုတ်ခံရပြီပဲ
သူတို့ လုပ်ခဲ့တာတွေက
ကျောင်းထုတ်ခံရသင့်တယ်လေ
သူတို့ ကျောင်းထုတ်ခံရရင်ကောင်းမယ်
ငါ့ကို မတောင်းပန်တော့ဘူးလား
တကယ်တော့
မင်း...
တခြားသူတွေကို အနိုင်ကျင့်တယ်ဆိုတဲ့
ကောလာဟလတွေ ပျံ့အောင်လုပ်ပြီး
ဆယ်ဂယောင်းရဲ့အဖေကို မင်းအကြောင်း
ပြောခဲ့တာအတွက်
တောင်းပန်ချင်ခဲ့ပေမဲ့
အခွင့်အရေး မရှိခဲ့ဘူး
အားလုံးအတွက် တောင်းပန်ပါတယ်
ဖုန်းထုတ်လိုက်
ဆယ်ဂယောင်းအဖေရဲ့ဖုန်းနံပါတ်ကို
ဖျက်လိုက်ပြီး
ဆယ်ဂယောင်းကိုလည်း တောင်းပန်လိုက်
(ဆယ်ဂယောင်းရဲ့အဖေ)
(ဒီဖုန်းနံပါတ်ကို အမှိုက်ပုံးထဲ
ထည့်ပါမည်လား)
ငါမရှိတဲ့အချိန်မှာ ဆယ်ဂယောင်းအပေါ်
ကောင်းကောင်းဆက်ဆံပေးပါ
သူ့ကိုခိုင်းစားဖို့ မလုပ်နဲ့
စိတ်ရင်းနဲ့ သူငယ်ချင်းအဖြစ်
ကောင်းကောင်းဆက်ဆံပေး
မင်းနဲ့ရော သူငယ်ချင်းလုပ်လို့မရဘူးလား
ငါနဲ့တော့ တော်ပြီ
မင်းက ဆုန်းရီဟွန်းနဲ့ ပုံစံချင်းမတူဘူးလေ
ကဲ စားချင်တာ အကုန်မှာလို့ရတယ်
ငါတို့ စုံတွဲမီနူးအတွဲကို မှာကြမလား
(စုံတွဲ မီနူးအတွဲ)
အင်း အေး
စုံတွဲ မီနူးအတွဲ ပေးပါ
အရသာရှိရှိ သုံးဆောင်ပါ
စုံတွဲ မီနူးအတွဲကိုစားရင်
ငါတို့ စုံတွဲဖြစ်သွားပြီဆိုတဲ့ သဘောလား
မဟုတ်ဘူး ဒါက စုံတွဲမဟုတ်ရင်လည်း
မှာလို့ရတယ်လေ
ငါနင့်ကို ချစ်ရေးဆိုနေတာလေ
ဟင်
အေး ကျေးဇူးပဲ
ဟို...
နှစ်ရက်လောက် စောင့်ပေးနိုင်မလား
နှစ်ရက်နေရင် အဖြေပေးပါ့မယ်
နှစ်ရက် ဟုတ်လား
အေး စောင့်မယ်
ဘယ်လိုလုပ် ကျွန်တော့်ကို...
အဲဒီလိုဟာမျိုးကို တာဝန်လွှဲခဲ့ရတာလဲ
တာဝန်လွှဲခဲ့တာမဟုတ်ဘဲ အဲဒါက
နဂိုကတည်းက မင်းဆုံးဖြတ်ရမှာပဲလေ
ချစ်သူလည်းထားပြီး သူငယ်ချင်းအသစ်တွေလည်း
ဖွဲ့တာက
အဲဒါအကုန်လုံး မင်း ဆုံးဖြတ်ရမှာလို့
မင်းဘဝမို့လေ
မနက်ဖြန်ဆိုရင် နောက်ဆုံးဟာကို
နောက်ဆုံးတစ်ရက်ကိုတော့ ဆယ်ဂယောင်းနဲ့အတူ
ကုန်ဆုံးရမှာ မဟုတ်ဘူးလားဟင်
ဆယ်ဂယောင်းက ဦးလေးကြီး သူ့ကို
အမှန်အတိုင်းပြောလာဖို့ကို စောင့်နေမယ်ထင်တယ်
မသိတာက
ပိုကောင်းလိမ့်မယ်
(ဒုံဆူ)
မနေ့ညက ဘယ်အချိန်အိမ်ပြန်လာလဲ
အချိန်ပိုင်းအလုပ် လုပ်နေလို့ပါ
အထက်တန်းတတိယနှစ်ကျောင်းသားက
အချိန်ပိုင်းအလုပ်တဲ့လား
မင်း စိတ်ပုံမှန်ဟုတ်သေးရဲ့လား
အချိန်ပိုင်းအလုပ်လုပ်ရင်တောင်
တက္ကသိုလ်ကောင်းကောင်းကို တက်နိုင်ပါတယ်
ပြီးတော့ အဖေ့ဆီကနေ ငွေကြေးပိုင်းအရ
မမှီခိုတော့မှ
အဖေလည်း ကျွန်တော့်ကို ပိုမြန်မြန်
အသိအမှတ်ပြုပေးမယ်ထင်လို့ပါ
အသိအမှတ်ပြုပေးမယ် ဟုတ်လား
အဲဒီလိုကောင်နဲ့ သူငယ်ချင်းလုပ်နေတာကို
အသိအမှတ်ပြုခံရမယ်လို့ ထင်နေတာလား
အဲဒီလိုကောင် မဟုတ်ပါဘူး
သူ့နာမည်က ဆုန်းရီဟွန်းပါ
ပြီးတော့ ကျွန်တော့်ရဲ့
အခင်ဆုံးသူငယ်ချင်းမို့
သူ့ကို လက်လွတ်စပယ် မပြောပါနဲ့
သွားလိုက်ပါဦးမယ်
တောင်းပန်ဖို့လာတာ
မင်းက အဲဒီလိုဟာလည်း လုပ်တတ်တာလား
ဆုန်းရီဟွန်းက မင်းကို
တောင်းပန်လိုက်ပြီး...
မင်းကို အသုံးချဖို့မလုပ်ဘဲ
စိတ်ရင်းနဲ့
သူငယ်ချင်းဖြစ်ပေးဆိုလို့
ငါတကယ် မင်းနဲ့ သူငယ်ချင်းဖြစ်ချင်တယ်
စဉ်းစားကြည့်လိုက်ဦးမယ်
ဒါနဲ့ ဆုန်းရီဟွန်းလေ
သူက ဘာဖြစ်လို့လဲ
သူ ကျောင်းပြောင်းတော့မှာလားဟင်
ကျောင်းပြောင်းမယ် ဟုတ်လား
အဲဒီတုန်းကတော့ ဒီအတိုင်း
အာရုံသိပ်မရှိပေမဲ့
သူမရှိတုန်း ဆယ်ဂယောင်းကို
ကောင်းကောင်းအပ်ပါတယ်လို့
ပြောသွားတယ်
ဘာဖြစ်လို့လဲ
မင်း ပြန်လာတာလား
ရီဟွန်း ပြန်လာတာလားလို့
သူ ပြန်လာတာကို ငါ့ကို တမင်မပြောခဲ့တာမလား
ငါဘယ်လောက် စိတ်ပူနေခဲ့လဲဆိုတာ
သိရဲ့သားနဲ့
သွားစို့
မင်းသိချင်တာတွေကို ပြောပြမယ်
ဘာလို့ ဒီကိုလာတာလဲ
သိချင်တာတွေ ပြောပြမယ်ဆို
(ကွယ်လွန်သူ ဂင်ဒူဖား)
ဒါက ငါပဲ
"ဂင်ဒူဖား"
၁၉၇၇ ခုနှစ်မှာ မွေးတာဆိုရင်
အင်း ငါသေသွားပြီ
ဆုန်းရီဟွန်း ခုံးကျော်တံတားကနေ
ခုန်ချတဲ့နေ့တုန်းက သူ့ကိုကယ်ရင်းနဲ့
ဆုန်းရီဟွန်းရဲ့ကိုယ်ထဲကို
ငါ့ဝိညာဉ်ဝင်သွားတာထင်တယ်
ဝင်ပူးတာ
အဲဒီလိုမျိုးပဲ ဖြစ်လိမ့်မှာပေါ့
မင်းရဲ့ခန္ဓာကိုယ်က သေသွားပြီဆိုရင်
ရီဟွန်းရဲ့ဝိညာဉ်ပြန်ရောက်လာရင်
မင်းမှာ သွားစရာနေရာ...
မရှိဘူးပေါ့
အဲဒီတော့ ငါ သေလိမ့်မှာပေါ့
အဲဒါကြောင့် မပြောနိုင်တာ
ဆုန်းရီဟွန်း ပြန်လာရင်
သူငယ်ချင်းကို ပြန်တွေ့ရတဲ့ ပျော်ရွှင်မှုက...
ဝမ်းနည်းမှုကို အစားထိုးနိုင်မယ်လို့
ထင်ခဲ့တာလေ
ငါတို့က တစ်ပုံစံတည်းမို့လေ
အခုကျ ဘာလို့ပြောပြနေတာလဲ
ဂျယ်ဟွန်းဆီက အကုန်ကြားပြီးသွားတော့
မင်းက ဒီအတိုင်း ငြိမ်နေပါ့မလား
ဘယ်နည်းနဲ့ဖြစ်ဖြစ် တကယ့်ဆုန်းရီဟွန်း
ပြန်လာတာကို
အတည်ပြုဖို့ လုပ်လိမ့်မှာပေါ့
အခုလိုမျိုးလေ
အခုလိုမျိူး ဟုတ်လား
ဆုန်းရီဟွန်း ပြန်လာပြီ
မင်းက တကယ်ပဲ...
ရီဟွန်းလား
ချွဲဆယ်ဂယောင်းလည်း သူ့ဝိညာဉ်ကို
မြင်ရတာလား
(အရေးပေါ်ပို့ဆောင်ယာဉ်)
အဲဒါကြောင့် အဲဒီတုန်းကလည်း...
ဒီလိုနေ့မျိုးမှာ ဆိုဂျူတစ်ခွက်လောက်
သောက်ချင်မိတယ်
တူလေး
ဒီအတောအတွင်း ဘာလို့ဖုန်းမကိုင်ရတာလဲ
အစ်ကိုကြီးဒုံဆူက မင်းကို
လာတွေ့မယ်ဆိုတာကို
ငါက မင်း စာမေးပွဲအတွက် စာလုပ်နေတယ်ထင်လို့
တားထားရတာလေ
စာမေးပွဲပြီးသွားရင် ဖုန်းဆက်လာမှာပါလို့
ပြောထားတာလေ
ဒါနဲ့ ဒီမှာ တိုက်တိုက်ဆိုင်ဆိုင်
တွေ့တာပဲနော်
ဒါက...
စိတ်ချင်းပေါက်နေတာမျိုးပေါ့
တကယ်ပါပဲ
"စိတ်ချင်းဆက်နေတာ" ပါ
အစ်ကိုကြီးက ငါတို့ကို စာလုပ်ဖို့
ပြောထားတာ မမှတ်မိဘူးလား
"စိတ်ချင်းဆက်နေတာ"
ဆိုဂျူသောက်ဖို့ သွားကြရအောင်
အစ်ကိုကြီး ကျောင်းသားက
အရက်သောက်လို့ ရပါ့မလား
သွားစို့
နှစ်ပုလင်းပဲ ယူလာတာကို
အဲဒီနေ့က
မင်း ခုံးကျော်တံတားကနေ
ခုန်ချဖို့လုပ်ခဲ့တာ
အကုန် ငါ့ကြောင့်ပါ
ငါ မထိခိုက်ချင်လို့
မင်းကို ခုံးကျော်တံတားဆီ
တွန်းပို့ခဲ့တာအတွက်
စိတ်ရင်းနဲ့ တောင်းပန်ချင်တယ်
အရမ်းကြောက်ပြီး
အသက်ရှူကျပ်တယ်
ငါ့ကို တစ်ခါလောက် ကူညီပေးပါ
မင်းဆိုရင် ကူညီနိုင်တယ်မဟုတ်လား
ငါက ဘာလို့ မင်းကိစ္စမှာဝင်ပါရမှာလဲ
မင်းမိဘတွေကို ပြောရင်ပြော
အဲဒါက ခက်ခဲနေရင်
ကျောင်းပြောင်းလိုက်လေ
မဟုတ်ဘူး ကျောင်းပြောင်းလည်း
ဘာမှထူးမှာ မဟုတ်ဘူး
ငါ စိတ်ပိုင်းဖြတ်လိုက်ပြီ
ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက် စည်းကမ်း
ထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီကိုလည်း တိုင်ပြီး
ရဲစခန်းကိုလည်း တိုင်မှာ
ဂျယ်မင်းနဲ့ သူ့အဖွဲ့တွေကို
ရာဇဝတ်ပြစ်ဒဏ် ခံရအောင်လုပ်မှာ
အဲဒါကြောင့်မို့...
မင်းအဖေကို ပြောပြပေးပါလား
မင်းအဖေက အမှုစစ်လေ
မပြောချင်ဘူး
အဲဒီညက မင်းကိုတွေ့တုန်းက
အမှန်အတိုင်းပြောရရင် ဒေါသထွက်ခဲ့တယ်
"သူ ဘာလို့ ပြန်မတိုက်ခိုက်နိုင်ရတာလဲ"
"ကူညီပေးလိုက်တာကို သူဘာလို့
စိတ်ပျက်စရာကောင်းအောင် လုပ်နေတာလဲ"
တကယ်တမ်း ငါကတော့ အဖေ့ကို
ဘာတစ်ခွန်းမှတောင် ပြန်မပြောနိုင်ဘဲနဲ့လေ
ဒီအတိုင်း အဲဒီလို အမြဲတမ်းခံနေရတဲ့ မင်းက
အရမ်းကို ငါနဲ့တူလို့
အရမ်း ဒေါသထွက်ခဲ့တာထင်တယ်
အဲဒါဆို ငါလည်း
မင်းရဲ့သရုပ်မှန်က ဘယ်လိုလဲဆိုတာ
အားလုံးသိအောင် ဖော်ထုတ်လိုက်မှာ
သူတို့အပေါ် ဖော်ရွေသလိုဆက်ဆံပြီး
အမြဲ တက်ကြွပြီး ပြုံးနေတာက
အကုန် အတုအယောင်တွေလေ
မင်း ဘာပြောချင်တာလဲ
အဲဒီနေ့က အားကစားခန်းမမှာ
ဂျယ်ဟွန်း ခြေချင်းဝတ်လည်သွားတုန်းက
သေချာပေါက် မင်းအရင်ဆုံးမြင်ခဲ့တာလေ
ဒါပေမဲ့ မင်း မသိချင်ယောင်ဆောင်ခဲ့တယ်လေ
ဂျယ်ဟွန်းကတော့ မင်းကို တကယ့်သူငယ်ချင်းလို့
တွေးမှာပေမဲ့
မင်းကတော့ မဟုတ်ဘူးလေ
မင်းက ဒီအတိုင်း လူတွေကို
စက်ဆုပ်ပြီး မုန်းနေတဲ့
အဲဒီလိုလူမျိုးလေ
အဲဒီအချိန်ထိ ငါ့ရဲ့ အဆိုးဆုံးပုံစံကို
မြင်တဲ့သူ ဘယ်သူမှမရှိခဲ့ဘူး
ဘဝမှာ ပထမဆုံး ကိုယ်လုံးတီးဖြစ်သွားသလို
ခံစားချက်မျိုးပဲ
အဲဒါကြောင့် မင်းအပေါ် ပိုခက်ထန်ခဲ့သလားတောင်
မသိဘူး
တောင်းပန်ပါတယ်
မဟုတ်ပါဘူး
အဲဒီတုန်းက ငါလည်းရက်စက်ခဲ့တယ်
ဒါပေမဲ့လည်း မင်းအပေါ်
အဲဒီလိုမလုပ်ခဲ့သင့်တာကို
မင်းက အဲဒီလောက် အသည်းအသန်
အကူအညီတောင်းနေတာကို
ကျေးဇူးပြုပြီး တစ်ခါလောက်ကူညီပေးပါ
ငါ ဒီလိုမျိုး အကူအညီတောင်းပါတယ်
မင်းအဖေကို ပြောလိုက်ရင်
သူတို့လည်း
ဝန်ခံကြမလားတောင် မသိဘူးလေ
ငါ သူတို့ကို ကျောင်းတွင်းအကြမ်းဖက်
စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးကော်မတီမှာ တိုင်တုန်းက
မင်းပဲ သူတို့ မင်းကိုအနိုင်မကျင့်ပါဘူးဆို
မင်းအမှားလည်း မကင်းဘူး
မဟုတ်ဘူး အကုန် မင်းအမှားပဲ
ဆယ်ဂယောင်း
မင်းအမှား မဟုတ်ပါဘူး
အခုရဲ့မင်းလိုမျိုး ပြီးတော့
ဦးလေးကြီးဂင်ဒူဖားလိုမျိုး
ရင်ဆိုင်တိုက်ခိုက်ခဲ့နိုင်မယ်ဆိုရင်
ဘယ်လောက် ကောင်းလိုက်မလဲ
ထိပ်တိုက်တွေ့ကြည့်ပြီး
ကျရှုံးသွားလည်း အဆင်ပြေမှာကို
အဲဒီတုန်းကအထိ ငါလည်း ဘယ်လိုလုပ်ရမယ်ဆိုတာ
လုံးဝ မသိခဲ့ဘူးလေ
ဒါပေမဲ့ အခုတော့ သိပြီ
ရီဟွန်းဆီက‌နေ သင်ယူခဲ့တာ
အဖေမဟုတ်ဘဲ ငါက ကူညီပေးမယ်
ပြီးတော့ မင်းရဲ့တကယ့်သူငယ်ချင်း
ဖြစ်ပေးမယ်
အေး
မင်းလည်း ထပ်ပြီး မင်းအဖေကြောင့်
စိတ်ဒဏ်ရာ မရတော့ဘဲ
အားတင်းထား
ငါ မင်းကို ခွင့်လွှတ်တယ်
မဟုတ်ဘူး ခွင့်လွှတ်ခဲ့ပြီးပြီ
ငါနဲ့ သူငယ်ချင်းဖြစ်ပေးမယ်လို့
ပြောပေးလို့
ကျေးဇူးပဲ
ဘာလို့ စောစောက မပြောခဲ့တာပါလဲ
"ငါက ဒူဖားပဲ"
"ငါက မင်းအစ်ကိုကြီးပဲ"
အဲဒီလို ဘာလို့မပြောခဲ့တာလဲလို့
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ငါက သေသွားပြီလေ
သေသွားတဲ့ဝိညာဉ်အတွက် ဈာပနကို
နောက်တစ်ကြိမ် ထပ်မလုပ်ချင်ဘူး
အဲဒါက မင်းတို့အတွက်
အရမ်းရက်စက်လွန်းတယ်လေ
ဒုံဆူ
ဒီအတောအတွင်း ငါ့ညီလေးအဖြစ်
ရှိနေပေးခဲ့လို့
ကျေးဇူးပဲ
ကျွန်တော်လည်း...
အစ်ကိုကြီးအတွက် အလုပ်လုပ်ပေးခဲ့ရလို့
ပျော်ရွှင်ခဲ့ပါတယ်
ဘယ်လိုပုံစံနဲ့ ဘယ်လိုပဲ ပြန်လာပါစေ
ကျွန်တော် အစ်ကိုကြီးကိုမမေ့ပါဘူး
အခု သွားတော့
မင်းသွားမှ ငါလည်း စိတ်ချလက်ချ
ထွက်သွားနိုင်မှာ
မင်းက...
ငါတွေ့ဖူးသမျှလူတွေထဲမှာ
လေးစားဖို့အကောင်းဆုံး သူငယ်ချင်းတစ်ဖြစ်လဲ
လူကြီးပဲ
ငါ့ဘေးနားမှာ တစ်ယောက်လောက်တော့
ရှိစေချင်တဲ့
အဲဒီလိုသူငယ်ချင်းမျိုးလေ
ငါလည်း မင်းက ငါ့သူငယ်ချင်းမို့
ပျော်ခဲ့တယ်
မင်းက သေချာပေါက် ငါ့ထက်
ပိုထူးချွန်တဲ့လူကြီး ဖြစ်လာနိုင်တာမို့
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ် သံသယမဖြစ်ဘဲ
ရှေ့ကို ဆက်လျှောက်သွား
မိဘတွေ စောင့်နေတော့မယ်
ဦးလေးကြီး ပြန်သွားလိုက်ပါ
ဘယ်ကိုလဲ
ဘယ်ကိုသွားရမလဲဆိုတာ သိတယ်မဟုတ်လား
ကျွန်တော် ဒီဘဝမှာတော့
သံယောဇဉ်လက်ကျန် မရှိတော့ပါဘူး
ခုံးကျော်တံတားပေါ်က ခုန်ချလိုက်တုန်းက
အားလုံးကို လက်လွှတ်ခဲ့ပြီးပါပြီ
ဒါပေမဲ့လည်း ဘယ်လိုလုပ်ပြီး...
ငါက မင်းနေရာကို လုယူနိုင်မှာလဲ
ပင်ပန်းနေပါပြီ
ကျွန်တော် ဘဝကို ဆက်ရှင်သန်သွားဖို့
စွမ်းအင် မရှိတော့ပါဘူး
ဒါပေမဲ့လည်း ဦးလေးကြီးရဲ့ကျေးဇူးကြောင့်
ပျော်နေတဲ့ ကျွန်တော့်ပုံစံကို
မြင်နိုင်ခဲ့လို့ ပျော်ခဲ့ပါတယ်
ကျွန်တော့်အသွင်အပြင်နဲ့ တစ်စုံတစ်ယောက်က
ပျော်ရွှင်နိုင်တယ်ဆိုရင်
ကျွန်တော် အဲဒါနဲ့တင်ကျေနပ်ပြီလို့ထင်ပါတယ်
- ဟိုင်း
တကယ့်ကို ကျောင်းသားဥက္ကဋ္ဌပဲ
အရင်လို နာမည်ကြီးတုန်းပဲ
မင်း ဘာလို့ ဒီမှာရှိနေတာလဲ
တစ်ကျောင်းတည်း အတူတက်တာကို
သွားရင်းလာရင်း တွေ့မိတာက
ဖြစ်သင့်တာ မဟုတ်ဘူးလား
မဟုတ်ဘူး မင်းရဲ့ ပထမဆုံးအတန်းချိန်က
မေဂျာအချိန် မဟုတ်ဘူးလား
မနေ့ညက ညဉ့်နက်တဲ့အထိ ဘောလုံးပွဲကြည့်ရာက
နောက်ကျမှနိုးလို့
ဟေ့ အခုပဲဖြစ်ဖြစ် အမြန်အတန်းသွားတက်
ဟေ့ နောက်ကျသွားပြီ
မင်း ဘယ်လိုလုပ် တက္ကသိုလ်ရောက်နေတာတောင်
ငါ့ကို ဆရာလုပ်နေသေးတာလဲ
ဒီဦးလေးကြီး တက္ကသိုလ်လည်းရောက်သွားရော
လုံးဝ ပြောင်းလဲသွားတာပဲ
ဦးလေးကြီးမဟုတ်ဘဲ ရီဟွန်းဆက်နေခဲ့ရမှာကို
ဟေ့ အဖွဲ့လိုက် ဘလိုင်းဒိတ်လုပ်ကြမလား
ငါ စာမေးပွဲအတွက် စာလုပ်ရမယ်
‌ဟေ့ လူငယ်ဘဝဆိုတာ ပျော်ပါးရမှာလေ
အဲဒါက ဦးလေးကြီး ကျောင်းတက်တုန်းကပဲ
အလုပ်ဖြစ်တဲ့ ရှေးအဆိုပါ
အခုခေတ် ကလေးတွေက
ဘာသာစကားနဲ့
အရည်အချင်းတွေ တိုးတက်အောင်လုပ်ဖို့
မအားကြတာကို
ဘာလို့ ဦးလေးကြီး မင်းကပဲ
ပျော်ပါးနေရတာလဲ
ဟေ့ အဲဒါဆို ဂျုံချောရဲ့ကော်ဖီဆိုင်ကိုသွားပြီး
စာလုပ်ကြရအောင်
ကော်ဖီတစ်ခွက် သောက်ရင်းနဲ့လေ
မင်း ထပ်ပြီး ဦးလေးတွေနဲ့
ပျော်ပါးချင်တာ မဟုတ်လား
ဟေ့ ပျော်ပါးတယ်တဲ့လား
သူတို့က ဂျီအီးဒီ ဖြေချင်တယ်ဆိုလို့
ကူညီပေးဖို့ သွားတာလေ
တကယ်ပါပဲ
- လိုက်မလား
- တော်ပါ
သွားမယ်လေကွာ
- လိုက်ခဲ့ သွားမယ်
- ငါ စာလုပ်ရဦးမယ်လို့
ဟေ့ ငါတို့ ဆန်အရက်တစ်ခွက်လောက်
သွားသောက်ကြမလား
ကျောင်းရှေ့ကဘားကို သွားလို့ရတယ်လေ
ဆန်အရက် ဘယ်လိုလဲ သောက်မလား
(ကြည့်ရှုပေးခဲ့တဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ရှိပါသည်)